### 1. Есть ли возможность регистрации документов «задним» числом и с соответствующим номером?

Да, такая возможность предусмотрена.

### 2. Как пользователь должен понять, что поле обязательно для заполнения? Как можно настроить обязательность заполнения полей в документах и договорах?

Красная снежинка возле обязательного для заполнения поля.  
Документы ==> Виды документов.

### 3. Можно ли в системе создавать задачи самому себе? Как?

Можно, если у пользователя есть роли _Создание задач_ и _Исполнитель_.

### 4. Может ли сотрудник (не администратор) сам создавать шаблоны? Они будут видны только ему или всем сотрудникам?

Шаблон задач может создать любой пользователь с ролью _Создание задач_, шаблон документов - _Инициатор документов_. Шаблон будет доступен всем пользователям системы, если установлен специальный флажок _Общий для всех пользователей_.

### 5. Чем отличаются папки приложения от папок поиска? Можно ли создавать свои папки?

Папки приложения предоставляют быстрый доступ к задачам, документам, договорам и совещаниям, по которым требуются действия пользователя.

Папки поиска предоставляют доступ к карточкам задач, документов и договоров, отфильтрованным с помощью системных или пользовательских фильтров.

Свои папки можно создать через создание фильтра. _Сохранить как папку поиска_ или _Сохранить как папку приложения_.

### 6. Чем отличаются группы доступа ограниченный доступ и делопроизводители?

У делопроизводителя есть доступ на чтение ко всем документам и задачам в системе.

Кроме того, делопроизводителю доступны пункты меню _Канцелярия_ и _Архив_, а также Рабочее место _Архивариуса_.

### 7. Где произвести настройки, чтобы номер документа присваивался при создании карточки?

Документы ==> Виды документов ==> Тип нумератора ==> При создании.

Если значение установлено _При сохранении_, номер не проставляется системой автоматически, даже если поле не было заполнено пользователем.

### 8. Задача создана в пятницу, и автор поставил срок выполнения 1 день. До какой даты надо будет выполнить задачу по расчетам системы? Если дата рассчиталась не правильно, где можно внести исправления?

Время выполнения будет вычислено автоматически на основе рабочего календаря, в котором учитываются выходные и праздничные дни, а также количество рабочих часов.

Можно указать время в _Выполнить до_. Настроить _Рабочий календарь_ можно во вкладке _Администрирование_.

### 9. Есть ли в системе лимит для загрузки файлов? Что надо сделать, чтобы загрузить файл размером в 50Мб?

Есть лимит в 20 Мб, его можно изменить:  
Администрирование ==> Системные параметры ==> вкладка Общие ==> Максимальный размер загружаемого файла, Мб  
Для того, чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить сервер (службу).

### 10. Есть ли возможность у администратора системы настраивать отображение полей в карточках задач, документов и договоров? Где это можно сделать?

Документы ==> Виды документов ==> Колонка Видимость.
Задачи ==> Типы задач ==> Колонка Видимость.

### 11. Каким образом пользователь получает уведомления?

Пользователь может получать уведомления по e-mail, в области уведомлений через веб-интерфейс и в десктопном приложении "ТЕЗИС: Помощник".

### 12. Какие есть способы найти документ, если известно слово в его названии?

- через поиск на главной странице
- через фильтр в списке документов

### 13. При регистрации документов, допускает ли система регистрацию с одинаковыми номерами?

У делопроизводителя отобразится специальное уведомление, но он может его проигнорировать.

### 14. При работе с задачами/документами/договорами кнопки для запуска процессов могут выделяться красным и зеленым цветом. В чем различие?

Зеленым выделяется какое-либо положительное действие, выражающее согласие, например _Отправить исполнителю_. Красным - выражающее отрицание и несогласие, например _Вернуть инициатору_.

### 15. Где можно посмотреть установленную версию системы?

Помощь ==> О программе.  
В этом же разделе доступна информация о Лицензии.

### 16. Как инициатор узнает, что периодическая задача стартовала?

В шаблоне периодической задачи должен быть установлен флажок _Уведомлять инициатора о запуске_.
Задача будет отображаться в списке задач Инициатора после ее старта.  
После того, как Исполнитель примет задачу в работу, эта информация отобразится в области уведомлений Инициатора.  
Информация о выполнении также отобразится в области уведомлений.

### 17. Какой нумератор используется при регистрации документа: нумератор вида документа (входящий/исходящий/внутренний) или нумератор дела? А если задан только нумератор вида документа?

Используются оба нумератора и оба поля обязательны для заполнения.
При этом если вид документа - Входящий, необходимо ввести два номера Вх. и Исх.

### 18. Как сделать, чтобы при создании документа/договора наша организация заполнялась сразу?

Администрирование ==> Системные параметры ==> Умолчания.

Также можно использовать заполненный по умолчанию шаблон:  
Помощь ==> Настройки ==> Умолчания.

### 19. Сотрудник, который накладывает резолюции, очень часто пользуется одной и той же формулировкой. Как можно упростить для него процесс наложения резолюции?

Можно использовать Типовые резолюции. Их можно создать в разделе  
Справочники ==> Типовые резолюции.

### 20. Нужно обсудить некоторые вопросы, касающиеся документа в рамках системы. Как это можно сделать?

Можно написать сообщение в разделе _Обсуждения_ в Карточке задачи. Все выбранные пользователи получат соответствующие уведомления и получат к карточке доступ на чтение.

## Памятка

В задаче 12 атрибутов.  
В документе 10 атрибутов, при этом:  
- у Писем есть куратор  
- у Служебных записок есть поля Кому, От кого, Копия.  
- у Зарегистрированного документа дополнительно отображаются такие атрибуты, как Регистрационный номер и 		Дата регистрации, а также Вид, Тек. процесс и Состояние.

**Ознакомление**:  
Инициатор ==> Ознакомляющиеся.

**Регистрация**:  
Инициатор ==> Делопроизводитель.

**Резолюция**:  
Инициатор ==> Утверждающий ==> Инициатор.  

**Согласование** документа:  
Инициатор ==> Согласующий ==> Согласующий ==> Утверждающий.

***

# Вопросы

### 1) Содержание папок приложения

User_manual  
1.3. Папки  
Стр. 15  

6-5-4-1  

Задачи:
1. Новые
2. Возврат от исполнителя
3. Назначенные
4. В работе
5. Для контроля
6. Наблюдаемые

Документы:
1. Новые
2. Согласование
3. Доработка
4. Утверждение
5. Ознакомление

Канцелярия:
1. Потоковая обработка входящих
2. Регистрация
3. Резолюция
4. Обработка резолюции

Мой отдел:
1. Активные задачи

### 2) Посмотреть группы доступа (для чего служат, какие есть, что ограничивают)

Admin_manual  
2.2. Управление группами доступа  
Стр. 39

ЗДДС, созданные пользователем, а также в которых он принимает участие.

Группы доступа служат для ограничения просмотра. 1 + 7 = 8   
Возможность просмотра:  
- **Полный доступ**: все ЗДДС.
- **Ограниченный доступ**: ЗДДС, созданные пользователем, а также в которых он принимает участие.
- **Ограниченный доступ + все документы**  
- **Ограниченный доступ + все договоры**
- **Делопроизводители**:  
	- задачи созданные пользователем, а также в которых он принимает участие  
	- все документы, договора, совещания
- **Архивариус**:  
	- ЗДДС, созданные пользователем, а также в которых он принимает участие.
	- документы и договора, находящихся в архиве
- **Руководитель подразделения**: пользователю автоматически назначается роль «Руководитель подразделения»  
	- ЗДДС, созданные пользователем, а также в которых он принимает участие.
	- ЗДДС, принадлежащие сотрудникам соответствующего подразделения
	- ЗДДС, у которых в карточках указано подразделение руководителя
**ПРОВЕРИТЬ**
- **Руководитель департамента**: пользователю автоматически назначается роль «Руководитель департамента»  
	- ЗДДС, созданные пользователем, а также в которых он принимает участие.
    - ЗДДС, принадлежащие сотрудникам департамента и всех подчиненных подразделений
    - ЗДДС, у которых в карточках указан департамент или подразделения, подчиняющиеся руководителю

### 3) Посмотреть роли (для чего служат, какие есть, что ограничивают)

Admin_manual  
2.3. Редактирование ролей пользователей  
Стр. 42

### 4) Посмотреть что меняется при назначении ролей, как это влияет на работу пользователя в системе.

Меняются пункты меню и Папки приложений.

### 5) Посмотреть как наблюдатель может отказаться от наблюдения

Прекратить наблюдение:  
- Удалить из наблюдателей
- Отключить оповещения

***

### 6) Соответствие системных и процессных ролей

Задать соответствие можно в разделе Администрирование ==> Процессы.  

### 7) Как дать доступ к просмотру карточек задачи/документа 
 
1. запустить процесс Ознакомление (для Задачи: добавить Наблюдателя)
2. указать Куратора (только для Документов)
3. через вкладку Обсуждения
4. через вкладку Безопасность
5. через вкладку Канцелярия, поле Адресаты (только для Документов и Договоров).
6. через процесс Согласования

### 8) Вкладки карточек ЗДДС

Общие вкладки:
1. Детали: содержит различные данные в зависимости от типа карточки и вида документа.
2. Вложения: можно загрузить файл, изменить существующий, добавить из подчиненных карточек.
3. Иерархия: Иерархия формируется в соответствии с тем, что было указано в поле «Основание» в карточках задач, документов, договоров и совещаний. Текущая карточка выделена синим цветом.
4. Обсуждения: можно написать любому пользователю системы
5. Безопасность: содержит список всех пользователей, которым данная карточка доступна для просмотра.
6. История изменений: фиксирует все изменения, произведенные в карточке, к примеру: Создание, Изменение.
7. История открытий: фиксирует факты открытия карточки пользователями системы.
8. Проекты: отображает проекты компании, в рамках которых ведется работа над задачей или документом.
9. Связанные карточки: данные отображаются в зависимости от типа данных.  
	Задача: добавленные пользователем  
    Документ, Договор, Совещание:
    - добавленные пользователем
    - участвующие в иерархии  
    - из истории переписки (только для Документов)

Вкладки задачи:
- Роли: позволяет просматривать роли участников процесса работы над задачей (например, Инициатор, Исполнитель). В отличие от вкладки Безопасность, здесь можно изменять роли, однако во время работы процесса это запрещено.

Вкладки документа/договора:
- Журнал передачи: отображает информацию о том, у кого из сотрудников находились или находятся сейчас оригинал или копия документа. Подразумевается бумажный носитель.
- История переписки: содержит информацию о переписке, частью которой является текущий документ. История формируется исходя из информации, указанной в поле "В ответ на" во вкладке Канцелярия. Полезно при фиксировании Писем из вне и ответов на них.
- Канцелярия: отображает информацию которая была внесена при регистрации/наложении резолюции.
- Процессы: содержит информацию о процессах, в которых участвует текущий документ, договор или совещание.
- Версии: содержит информацию о версиях документа, созданных в процессе его согласования. Новые записи во вкладке версии появляются при возврате документа на доработку. Первая версия формируется при возврате документа на доработку.

При Согласовании в поле "Сейчас у" отображаются имена пользователей еще не принявших решение (согласование или отказ).

Вкладки совещания:
- Процессы
- Версии
- Решения: содержит информацию о решениях, принятых в ходе проведения совещания. Вкладка становится доступной только в статусе Протокол.

### 9) Версия договора

Рассмотрено выше.

### 10) Код подразделения (где используется, на что влияет)

Если во вкладке Администрирование ==> Системные параметры включен флажок _Отображать код подразделения_, в окнах выбора ролей для задач или процессов рядом с фамилией сотрудника будут также отображен код его подразделения.

### 11) Типы и виды документа

Тип документа:
- Документ  
	Виды документа:
	- Инструкция
	- Письмо
	- Приказ
	- Регламент
	- Служебная записка
- Договор  
	Виды договоров:
	- Договор
	- Дополнительное соглашение
	- Приложение к договору

***

Процессы:
- Согласование: Инициатор ==> Согласующий ==> Согласующий ==> Утверждающий.
- Ознакомление: Инициатор ==> Ознакомляющиеся.  
В процессе ознакомления нельзя удалить или переназначить уже ознакомившихся участников.
- Резолюция: Инициатор ==> Утверждающий ==> Инициатор.  
- Регистрация: Инициатор ==> Делопроизводитель. 

***

Выучить все роли со скриншота. Их 23 (5 док, 6 зад).

***

Делопроизводство подразделяется на три стадии:
- Создание документов;
- Организация движения и учёта документов (документооборот);
- Хранение документов (архивное дело).

Существует три формы регистрации документов:
- журнальная
- карточная
- автоматизированная электронная (СЭД)

Нумератор позволяет автоматически назначать номера карточкам. Это необходимо для удобства.

В соответствии с ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» электронное сообщение, подписанное ЭЦП признается электронным документом, равнозначным документу, подписанному собственноручной подписью.

Номер тома нужен только для того, чтобы пронумеровать дело.

Номенклатура дел — систематизированный перечень наименований дел, заводимых в делопроизводстве организации, с указанием сроков их хранения, по установленной форме.

Номенклатура дел является классификатором. В организации могут быть и другие классификаторы, к примеру, классификатор должностных лиц. 

Номенклатура дел может использоваться как учетная система вместо описи.

В отличие от описи номенклатуру дел нельзя дополнять (вообще можно, но только примерную, а она не является нормативным документом).

Передачу дел в архив необходимо проводить только по описям, чтобы исключить любое проявление неоднозначности толкования ситуации – «я сдавал, это дело может быть только в архиве», «нет этого дела в архиве, не понимаю, о чем идет речь». В описи освещается содержание дел.

Опись не может быть реализована для будущих дел, только для существующих.

Описательная статья описи дел структурного подразделения включает в себя следующие элементы:
- порядковый номер дела (тома, части) по описи;
- индекс дела (тома, части);
- заголовок дела (тома, части), полностью соответствующий его заголовку на обложке дела;
- даты дела (тома, части);
- количество листов в деле (томе, части);
- срок хранения дела.

Если в деле 1 том, значит название дела и будет являться томом.

***

Дубликат документа имеет юридическую силу, копия документа - нет. Дублетный документ - это один из экзмепляров копии документа.

Бланк документа - это готовый бланк, а Формуляр - это текстовое описание того, как должен выглядеть документ.

Гриф согласования - выражает согласие, а виза - согласие или несогласие.

Запретная дата документа - после данной даты, считается, что документ не несет в себе практической ценности и не подлежит уничтожению.

Срок исполнения документа - может быть установлен нормативно-правовым актом, индивидуальный срок исполнения документа - нет.

***

При истечении срока возврата дела архивариусу и сотруднику, которому он передал
дело, придет соответствующее уведомление на электронный адрес. По умолчанию
уведомления приходят в 17 часов 30 минут данного рабочего дня.

Вкладка Версии содержит информацию о версиях документа, созданных в процессе его согласования. Новые записи во вкладке версии появляются при возврате документа на доработку. Версия изменяется, только если документ был изменен, хоть и может быть просто отправлен повторно. Первая версия формируется при возврате документа на доработку.  
Есть возможность установить флажок "Повторное согласование только для несогласовавших пользователей".

Том, опись, классификатор, нумератор дел, дело.

ЭЦП виды и т.п.
http://www.funnycong.ru/elektronniy-dokumentooborot/osobennosti-elektronnogo-dokumentooborota

Приоритет нумераторов

Задачи

Роли (+определение)

Версии

ГОТОВО: Согласование.

Повторная регистрация.

Механизм защиты повторной регистрации.

Что такое группы доступа, для чего они нужны.

Что такое роли, для чего они нужны.
