Номенклатура дел — систематизированный перечень наименований дел, заводимых в делопроизводстве организации, с указанием сроков их хранения, по установленной форме.

Номенклатура дел является плановым документом, т.к. содержит заголовки дел, которые будут сформированы и учтены в следующем году (и на перспективу, если эти направления деятельности не будут существенно меняться в течение примерно 5 лет).

Номенклатура дел и опись являются классификатором. В организации могут быть и другие классификаторы, к примеру, классификатор должностных лиц.

Номенклатура дел может использоваться как учетная система вместо описи.

Номенклатура дел является плановым и учетным документом в делопроизводстве, а также основой для составления описей дел постоянного и временного (свыше 10 лет) хранения.

Номенклатура дел используется вместо описи как учетный документ при сдаче в архив дел со сроками хранения до 10 лет включительно. Она же - основа для составления описей на дела со сроками хранения свыше 10 лет и постоянного. Таким образом, описи дел составляются на дела постоянного и временного (свыше 10 лет) хранения.

В опись можно вносить изменения под литерными номерами, например "89а".

Номенклатура:
1. Индекс дела
2. Заголовок дела
3. Примечания
4. **Количество томов, частей**
5. Срок хранения 

Опись:
1. Индекс дела
2. Заголовок дела
3. Примечания
4. Количество листов
5. **Порядковый номер**
6. **Крайние даты** (период действия документа, например, если это план развития предприятия на 2012-2015гг, а документ был составлен в 2012-ом, то пишется 2012-2015)

Опись является учетным документом и справочником по содержанию дел.

Составление описи - это завершающий этап работы с документами в делопроизводстве.

Описи составляются отдельно:
- на дела постоянного хранения;
- дела временного (свыше 10 лет) хранения;
- дела по личному составу;
- дела, состоящие из документов, характерных только для данной организации (судебные, следственные дела , научные отчеты по темам и т.п.).

Опись дел структурного подразделения включает в себя следующие элементы:
- порядковый номер дела (тома, части) по описи;
- индекс дела (тома, части);
- заголовок дела (тома, части), полностью соответствующий его заголовку на обложке дела;
- даты дела (тома, части);
- количество листов в деле (томе, части);
- срок хранения дела.

В описях дел постоянного хранения графа Срока хранения дел опускается.

Примеры описи дел по личному составу:
- документы о награждении;
- документы о проведении служебных проверок;
- личные дела и личные карточки;
- лицевые счета работников по заработной плате;

Порядок составления описи дел по личному составу аналогичен (за некоторым исключением) порядку для описи дел постоянного хранения. Отличие лишь в том, что опись дел по личному составу подписывает составитель и визирует начальник службы кадров организации.

Также бывает внутренняя опись документов дела.

***

Электронная подпись - это, по сути, аналог собственноручной подписи на документе бумажного формата. Электронная подпись идентифицирует автора и позволяет определить, вносились ли изменения в документ после его подписания;

ЭП, в зависимости от используемой технологии, либо:
- вносится непосредственно в заверяемый документ
- либо логически к нему прикрепляется

На текущий момент существуют три вида ЭП:
- **простая подпись** (гарантирует авторство, обязательно наличие ключа. Примеры: логин/пароль, смс-код)
- **усиленная неквалифицированная** (гарантирует авторство и неизменность электронного документа, обязательно использование криптографии и наличие ключа)
- **усиленная квалифицированная**, дополнительно гарантирует, что:
	- сертификат ключа выдан аккредитованным удостоверяющим центром либо уполномоченным федеральным органом;
	- для создания и проверки ЭП используются только те средства электронной подписи, которые получили подтверждение соответствия требованиям 63-ФЗ.
    
**Что подписывается?**
Электронной подписью в ТЕЗИС можно подписать вложения документов и договоров.
А также:
- Резолюция
- Согласование
- Утверждение

**Где хранится?**
Сертификат подписи хранится на локальном диске.

**Где хранится в подписи?**
На сервере, на который установлен ТЕЗИС.

***

Механизм предотвращения повторной регистрации. **Обязательные поля:**  
Входящие документы:
1. входящий номер
2. номер исходящего письма контрагента
3. дата регистрации
4. дата исходящего письма
5. дело
6. отправитель  

Исходящий и внутренний документы: 
1. номер (внутр. или исх.)
2. дата регистрации
3. дело  

Для входящего документа проверка на уникальность осуществляется по:
- отправителю
- номеру исходящего документа
- дате исходящего документа

Для исх и внутр документа проверка на уникальность осуществляется по регистрационному номеру.  

***

При регистрации документов нумератор, назначенный для дела, имеет приоритет перед нумератором, назначенным для канцелярского вида документов.

***

Атрибуты задач:
- Тип задачи
- Приоритет
- Основание
- Переназначение возможно
- Отказ возможен
- Не требует подтверждения выполнения

Задачи ==> Типы задач
Документы ==> Виды документов
