Баги:  
- в детали совещания, в ставке НДС нельзя указать число больше 100, но можно указать отрицательное число
- ошибка в слове "задач" в последней строке стр. 194

Для чего нужны Секретарь и Председатель совещания, если есть Инициатор.

В чем заключается практическая польза вкладки Журнал Передачи, если в системе итак все фиксируется.

Администрирование ==> Дизайн процессов.

Роль по умолчанию.

***

В области уведомлений отображаются 5 последних уведомлений.

В случае если над документом одновременно работали два сотрудника, сохранятся изменения только первого, кто попытается сохранить документ. Второй при попытке сохранить получит ошибку о том, что документ был изменен и его необходимо переоткрыть.

***

Пользователь с ролью "Инициатор задачи" не может создавать задачи, но может отправлять их исполнителю. При этом Инициатором задачи данного пользователя устанавливает Автор задачи (с ролью создание задачи).

По этой прицине Автор и Инициатор задачи могут быть не одним человеком. Автор - этот кто создает задачу, Инициатор - тот, кто отправляет ее Исполнителю.

**Задача**:  
Инициатор ==> Исполнитель(+Наблюдатель) ==> Контролер ==> Инициатор.  
Контролер и Инициатор могут отправить задачу на доработку. В обоих случаях она напрямую вернется к Исполнителю. При этом Контролер и Наблюдатель необязательные лица в данной цепочке.

Если сотрудник является руководителем, у него есть возможность **переназначить** задачу на своего подчиненного.

Номер, дата создания и состояние задачи назначаются системой автоматически и не могут быть изменены.

Контролер осуществляет контроль выполнения задачи и, при необходимости, отправляет ее на доработку.

Наблюдатель осуществляет наблюдение за процессом выполнения задачи на всех этапах.

***

Фильтры бывают трех видов:  
1. Локальные - созданные пользователем и доступные только ему.  
2. Общие - доступные всем пользователям.  
3. Динамические - не сохраненные фильтры, созданные только что добавлением условий фильтрации.

***

Если поле уже заполнено и соответствующее поле шаблона также содержит информацию, уже имеющаяся информация не будет заменена информацией из шаблона.

Группа задач позволяет объединить задачи, имеющие общие признаки, например, это может быть одна задача, над которой работают несколько исполнителей.

По умолчанию, шаблоны групп задач доступны для редактирования только автору и администратору. Для того, чтобы шаблон групп задач сделать доступным для всех пользователей, необходимо установить соответствующий флажок.

Длительность в **шаблоне групп задач** указывается в днях, часах или минутах, а не в виде конкретной даты.

***

Если запуск периодической задачи приходится на нерабочий день, то ее старт будет выполнен на следующий за ним рабочий день в соответствии с рабочим календарем.

Периодические задачи создаются на основе шаблонов задач. Перед созданием периодической задачи следует убедиться в наличии нужного шаблона.

***

В диаграмме Гранта:
- **cиним** цветом отображаются задачи, находящиеся в процессе выполнения;
- **серым** – завершенные задачи;
- **красным** – просроченные задачи, которые еще не завершены.

Незапущенные задачи отображаются в виде прозрачного прямоугольника с синим контуром. Серой полоской посередине задачи отмечается процент выполнения.

Если задача создана, но еще не запущена, она отображается на диаграмме текущей датой.

Дата окончания на диаграмме определяется следующим образом:
- **выполнить до**: если задача не завершена, не имеет входящих зависимостей и дата «Выполнить до» проставлена в задаче.
- **текущая дата**: если задача не завершена, не имеет входящих зависимостей и дата «Выполнить до» не проставлена в задаче.
- **фактическая дата окончания задачи**: если задача завершена.
- **текущая дата + продолжительность зависимой задачи**: если задача не запущена и имеет входящую зависимость.

***

Документ:
- Согласование
- Ознакомление
- Резолюция
- Регистрация

Для выгрузки в УС (внешняя учетная система, к примеру, 1С) необходимо, чтобы у договора был заполнен контрагент.

***

Статусы совещаний:  
- _Повестка_: статус выбирается в том случае, если совещание находится на этапе планирования. На данном этапе, как правило, требуется согласовать вопросы, которые будут обсуждаться на совещании.
- _Протокол_: статус выбирается при создании решений по уже проведенному совещанию, либо по совещанию, которое проводится в данный момент.

**Протокол** - это документ с записью всего происходившего (или происходящего) на заседании, собрании, допросе.

Секретарь совещания – отвечает за протоколирование совещания.

***

**Согласование** документа:  
Инициатор ==> Согласующий ==> Согласующий ==> Утверждающий

Согласующий может либо согласовать документ, либо отправить его на доработку. После согласования документ переходит на согласование к следующему согласующему или на утверждение.

В случае, если документ отправляется одним из участников (кроме Инициатора) на доработку, процесс
начинается сначала.

Процесс может включать в себя этапы параллельного или последовательного согласования по отдельности, либо оба этапа в любой последовательности.

В процессе согласования документ или договор может быть отправлен либо только на согласование, либо только на утверждение. Если в списке имеются лишние роли, их можно удалить. А также можно добавлять новых, делать переназначение и изменять участников процесса.

При отправке документа/договора на согласование инициатор не сможет удалить добавленное вложение или загрузить новую версию, если только документ не будет возвращен на доработку.

В процессе согласования нельзя изменить уже согласовавших участников.

В случае изменения состава участников - инициатор и все попавшие под изменения участники получат соответствующие уведомления. У всех участников, которые были удалены или заменены на других сотрудников, останется доступ к документу/договору.

В отличие от инициатора, согласующий может добавить новых участников процесса только на
текущий этап согласования. Инициатор может добавить новых участников на любом этапе процесса.

**Ознакомление**:  
Инициатор ==> Ознакомляющиеся.

В процессе ознакомления нельзя удалить или переназначить уже ознакомившихся участников.

**Резолюция**:  
Инициатор ==> Утверждающий ==> Инициатор.  

Резолюция — решение, принятое должностным лицом или совещательным органом.

**Регистрация**:  
Инициатор ==> Делопроизводитель.  
Делопроизводитель — служащий, ответственный за ведение документооборота организации, заключающегося в регистрации и учете входящей и исходящей корреспонденции, а также иной внутренней документации.

***

Новые пункты "Из подчиненных" и "Версию из подчиненных" при добавлении вложения доступны только в том случае, если карточка является основной, а у подчинённых есть вложения.

Возможность отмечать вложение как основное доступна только в документах, договорах и совещаниях.

Возможность отмечать вложение как основное доступна только при создании карточки или когда карточка находится у каких-либо сотрудников на доработке. Отметку также может выставлять администратор системы.

В каждой иерархии вложений только у одной из версий может быть установлен признак основного документа. При появлении для основного документа новых версий, основной документ всегда отображается в вершине иерархии, даже если у него версия не равна максимальной.

***

Изменять роли во время работы процесса запрещено.

***

Вкладка Канцелярия присутствует только в карточках документов и договоров. В этой вкладке отображается информация, которая была внесена при регистрации и наложении резолюции.

При одновременном редактировании несколькими пользователями полей, содержащих номер и дату, сохранение доступно всем редактирующим. Поля будут заполнены согласно последнему сохранению.

Пользователь может являться сотрудником нескольких подразделений, а также иметь несколько должностей.

ОКВ - Общероссийский классификатор валют.
