В случае если над документом одновременно работали два сотрудника, сохранятся изменения только первого, кто попытается сохранить документ. Второй при попытке сохранить получит ошибку о том, что документ был изменен и его необходимо переоткрыть.

***

Автор и Инициатор задачи могут быть не одним человеком. Автор - этот кто создает задачу, Инициатор - тот, кто отправляет ее Исполнителю.

Инициатор ==> Исполнитель ==> Контролер ==> Инициатор.  
Контролер и Инициатор могут отправить задачу на доработку. В обоих случаях она напрямую вернется к Исполнителю.

***

Фильтры бывают трех видов:
1. Локальные - созданные пользователем и доступные только ему.
2. Общие - доступные всем пользователям.
3. Динамические - не сохраненные фильтры, созданные только что добавлением условий фильтрации.

***

Если поле уже заполнено и соответствующее поле шаблона также содержит информацию, уже имеющаяся информация не будет заменена информацией из шаблона.

Группа задач позволяет объединить задачи, имеющие общие признаки, например, это может быть одна задача, над которой работают несколько исполнителей.

По умолчанию, шаблоны групп задач доступны для редактирования только автору и администратору. Для того чтобы шаблон групп задач сделать доступным для всех пользователей, необходимо [поставить флажок в соответствующем поле в карточке редактирования шаблона группы задач](check).

Длительность в **шаблоне групп задач** указывается в днях, часах или минутах, а не в виде конкретной даты.

***

Если запуск периодической задачи приходится на нерабочий день, то ее старт будет выполнен на следующий за ним рабочий день в соответствии с рабочим календарем.

Периодические задачи создаются на основе шаблонов задач. Перед созданием периодической задачи следует убедиться в наличии нужного шаблона или [создать новый](check).

***

В диаграмме Гранта:
- **cиним** цветом отображаются задачи, находящиеся в процессе выполнения;
- **серым** – завершенные задачи;
- **красным** – просроченные задачи, которые еще не завершены.

Незапущенные задачи отображаются в виде прозрачного прямоугольника с синим контуром. Серой полоской посередине задачи отмечается процент выполнения.

Если задача создана, но еще не запущена, она отображается на диаграмме текущей датой.

Дата окончания на диаграмме определяется следующим образом:
- **выполнить до**: если задача не завершена, не имеет входящих зависимостей и дата «Выполнить до» проставлена в задаче.
- **текущая дата**: если задача не завершена, не имеет входящих зависимостей и дата «Выполнить до» не проставлена в задаче.
- **фактическая дата окончания задачи**: если задача завершена.
- **текущая дата + продолжительность зависимой задачи**: если задача не запущена и имеет входящую зависимость.

***

[Документ](check):
- Согласование
- Ознакомление
- Резолюция
- Регистрация

Для выгрузки в УС (внешняя учетная система, к примеру, 1С) необходимо, чтобы у договора был заполнен контрагент.

***

Статусы совещаний:  
- _Повестка_: статус выбирается в том случае, если совещание находится на этапе планирования. На данном этапе, как правило, требуется согласовать вопросы, которые будут обсуждаться на совещании.
- _Протокол_: статус выбирается при создании решений по уже проведенному совещанию, либо по совещанию, которое проводится в данный момент.

***

Инициатор ==> Согласующий ==> Согласующий ==> Утверждающий

Согласующий может либо согласовать документ, либо отправить его на
доработку. После согласования документ переходит на согласование к следующему
согласующему или на утверждение.

В случае если документ отправляется одним из участников (кроме Инициатора) на доработку, процесс
начинается сначала.