---
layout: single
title: 'ОС, которую я люблю'
published: true
---

Я работаю в Fedora. Перепробовав некоторое количество дистрибутивов, я решил, что в Linux только 2 нормальных дистрибутива для десктопа (субъективно, без обид, пожалуйста): Fedora и Arch. И хоть, к сожалению, гнилая репутация и сохранилась, Fedora все же изменилась с версии 21. Red Hat за нее взялись.  

Сейчас это вполне адекватный стабильный дистрибутив для настольной системы, начиная с версии 21 я не замечал в нем никаких серьезных багов, моя система всегда грузилась, обновлялась и работала как надо, она ни разу меня не подвела. Не macOS наверное конечно (хотя я не пробовал), но уровеь достойный. И я не говорю об ОС для гиков, на Linux действительно очень комфортно не только работать или учиться, но и смотреть фильмы и слушать музыку. Выложу сюда скриншот после обновления до [Fedora 25](https://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=45541).  

Естественно, вы можете похоронить вашу систему через 5 минут после ее установки, в Линуксе не предусмотрена "защита от дураков" (потому что она не для них), что, собственно, и позволяет вам пользоваться и настраивать систему так, как Вам удобно. Но это не значит, что его Нужно настраивать. Я сам не люблю лишних настроек и во всем ценю дефолты (в разумных пределах). 

Понятно, что необходимо соблюдать некоторые требования при работе системы, мы же люди. Сама система при этом не навязывает вам никаких требований, поскольку это он ваш инструмент, и ваша задача за ним следить. Точно также как вы, возможно привыкли следить за вашей машиной или порядком на столе. Одним из таких требований я выявил для себя следующее: не обновляться от версии к версии. Да, я этого не делаю. Мне это не нужно. Потому что я не хочу Пытаться обновить систему, я хочу обновить ее. Поэтому просто сношу систему и ставлю ее заново. И я делаю это не потому что что-то может заглючить или сломаться, мне просто так спокойно, я хочу сделать это и больше не держать эту задачу в голове, позволить себе забыть о ней, не зависеть от нее мысленно. При этом падения при обновлениях - это не слабая сторона Linux, это слабая сторона обновлений, неважно на каком устройстве и в какой ОС вы это делаете. Данный процесс везде может стать болезненным, даже на тех же маках. Наверное, это и есть одна из причин, почему я не люблю далеко ходить от дефолтных настроек.

Хочу перечислить ниже софт, которым я пользуюсь на текущий момент. Скорее всего этот список будет периодически меняться и дополняться, по крайней мере это в моих планах. Речь о приложениях на GTK.

- Fedora Media Writer - очень простой и удобный инструмент для заливки установочного образа Fedora на USB.
- Fedy - GUI установщик отсутствующего в репозиториях софта. Java, Sublime, Telegram, Vivaldi и др.
- GParted - GUI разметка диска, надежное, проверенное временем приложение.
- Evince - PDF-ридер.
- Corebird - Twitter-клиент.
- Google Chrome
- Joxi - скриншотер, он же клиент для [сервиса](https://joxi.net/).
- Slack - в принципе можно использовать только веб-клиент, наверное удалю нафиг скоро.
- Telegram
- Transmission - простой минималистичный торрент-клиент, так и не нашел такого под Windows.
- Nomacs - легкий просмотрщик изображений с возможностью редактирования.
- Galculator - калькулятор.
- Sublime Text - все эти Атомы какие-то слишком наглые что ли.

Я не фанат RPM, Red Hat, да я даже не ярый фанат OpenSource, но мне нравится Fedora, просто потому что он справляется с задачами, которые я на него возлагаю и никогда не задает дурацких вопросов и не выдает ошибок на пустом месте. Это система, которую я нашел.