---
layout: single
title: Java101 - Модуль2
published: false
---
## Урок 1

В Java все построено вокруг классов и ООП.

| Класс							|Class							|
| ----------------------------- | ----------------------------- |
| имеет имя класса				|has class name					|
| может иметь свойства (поля)	|could have properties (fields)	|
| может иметь методы (действия)	|could have methods (actions)	|

Официальные возможные варианты именования классов:

- класс должен начинаться с буквы, подчеркивания или со знака доллара ($),  
- при этом имя класса может включать в себя только числа, буквы, знак доллара ($) и подчеркивания (_),
- кроме того имя класса должно совпадать с именем файла, в котором он был создан.

Рекомендации по именованию классов, **Best Practice**:  
- имя должно быть записано в CamelStyle  
- с заглавной буквы  
- и не содержать в себе знаков доллара ($)  
- и подчеркивания (_).

---

Разработка ПО - это не процесс написания кода. Однако написание кода тоже входит в этот процесс.
В очень общих чертах процесс разработки любого ПО можно описать следующими этапами:  

1. Проектирование дизайна.  
Понять задачу, спроектировать дизайн (алгоритм) нашей программы. Понять, что нам нужно сделать для того, чтобы достичь поставленной цели. Это может быть какой-либо документ или описание того, что мы собираемся делать. Намного легче отловить и исправить кучу ошибок именно на этом этапе, чем отлавливать ошибки на этапе реализации или тестирования. Спроектировать дизайн программы можно используя **UML** ([отличный сервис](https://www.draw.io/)). Проектирование должно заканчиваться design review, нужно показать проект кому-нибудь другому, кто в курсе что необходимо получить на выходе.  
2. Реализация  
Если есть готовая диаграмма, можно приступать к кодированию. Кодирование также должно быть закончено review - code review.
3. Тестирование продукта  
Закрытый релиз полностью готовго ПО с целью отловить какие-либо баги. Чем лучше была продумана архитектура ПО и чем продуманнее она была реализована, тем меньше багов должно быть на этом этапе.
4. Запуск (внедрение)  
Публичный релиз.
5. Поддержка  
Исправление багов, обнаруженных пользователями, улучшение и оптимизация продукта, добавление нового функционала.
