---
layout: single
title: Java101 - Модуль1
published: true
---
Для того чтобы довести что-то до результата, нужна конкретная цель. Это касается и курса по Java.
Научиться программировать - не конкретная цель. Сдать экзамен в конце курса - конкретная. Устроиться на работу - тоже конкретная.

## Урок 1

Я поставил себе цель. Поскольку курс входит в профессию (которая состоит из нескольких курсов по Java),  
**моя цель для завершения профессии на Hexlet** - устроиться работать Java программистом.  
Они обещают, что я смогу это сделать, пройдя все курсы. Если не получится, подтянусь самостоятельно.

С профессией разобрались. Теперь о курсе, итак  
**моя цель для завершения курса** - сдать экзамен Java 101.  

К слову , мне сыграло на руку то, что профессия уже пройдена мной на 40%. На текущий момент профессия состоит из следующих курсов:

- **+** Жизнь программиста  
- **+** Bash: Основы командной строки  
- Введение в Java (он и есть Java101)  
- Байт-код Java  
- Java: Структуры данных  
- Java Generics  
- Java: Многопоточность  
- Протокол HTTP  
- **+** Базы данных: SQL (DDL/DML)  
- **+** Базы данных: SQL (DQL)  

Плюсом отмечено то, что уже пройдено, то есть я прошел два курса сначала и два с конца. Так вышло, я не думал, что буду проходить эту профессию, а она, оказалось, включает эти курсы.

Причем сейчас "эта профессия еще не завершена, новые курсы продолжают регулярно выходить".

## Урок 2
Языки программирования условно поделились на три большие группы:

- нативные языки (native) - C++
- байтКод языки (ByteCode) - **Java**
- скриптовые языки (scripting language) - Python

## Урок 3

Курсы Java101 и Java102 применимы к основам Java, полученные в этих курсах знания будут необходимы в любой сфере использования Java. При этом  
Java SE Associate 101 - это изучение синтаксиса языка, а  
Java SE Professional 102 - изучение нативных библиотек.

Java может быть применима при разработке интерфейсов, мобильной разработке (в первую очередь Android) и веб-разработке.
Java FX - Интерфейсы
Java SE - Standart Edition
Java EE - Enterprise Edition (веб-разработка)
Java ME - Mobile Edition

Запустить Java-приложение в формате jar можно следующей командой:  
`java -jar file_name.jar`
**JDK** - Java Development Kit  
**JRE** - Java Runtime Environment  

JDK, в свою очередь может включать в себя (и включает) JRE.

## Урок 4

К счастью работа в командной строке Unix для меня не в новинку, добавлю лишь, что вместо `ls` я пользуюсь более удобной командой `ll`, которая является алиасом (псевдонимом) для `ls -l`, которая, в свою очередь, выводит информацию в более удобном, полном и более информативном формате. Сокращение придумано исключительно для удобства, необходимость в `ls -l` обычно возникает часто.

Еще один лайфхак: команду `clear` можно заменить хоткеем `ctrl + l`. Невероятно полезная штука.

## Урок 5

При установке IntelliJ IDEA на Linux есть небольшая заминка, непонятно где лежит JDK, поскольку конечный каталог скрывается за несколькими симлинками на него. Так вот, в Fedora 24 он лежал тут: `/usr/java/jdk1.8.0_112/` (название конечной папки будет меняться с версией).

Обратил внимание на то, что в IDE уже встроено что-то, что напоминает работу популярного плагина [Emmet](http://emmet.io/). К примеру, я в своем файле `main` набрал `psvm`, нажал `Tab`, после чего получил следующий кусочек кода:

```java
public static void main(String[] args) {
    
}  
```

Код пишется в файле формата `.java`, этот файл можно скомпилировать в байт-код с помощью команды `javac main.java`, которая сформирует новый файл `main.class`. На содержание получившегося байт-кода можно взглянуть с помощью команды `javap main`, а также запустить его введя в командной строке `java main`.  

coding... (пишем код) =>  
_main.java_ (сохраняем в файл) =>  
`javac main.java` (компилируем) =>  
`javap main` (смотрим байт-код) =>  
`java main` (выполняем!)