---
layout: single
title: 'ОС, которую я люблю'
published: true
---

Я работаю в Fedora. Перепробовав некоторое количество дистрибутивов, я пришел к мнению, что в Linux только 2 действительно адекватных дистрибутива для десктопа (субъективно, без обид, пожалуйста): Fedora и Arch. И хоть, к сожалению, нехорошая репутация Fedora хорошо сохранилась, система изменилась с версии 21. Я больше не могу согласиться с тем, что это "тестовый стенд для RHEL".  

Сейчас это вполне адекватный стабильный дистрибутив для настольной системы, действительно начиная с версии 21 я никогда не замечал в ней никаких серьезных багов, моя система всегда грузилась, обновлялась и работала как надо, ни разу она меня не подвела. Честно говоря, даже мелких багов я не припомню (если не учитывать баги в первые две недели после релиза, но об этом чуть ниже). В Fedora действительно очень комфортно работать и учиться.

Естественно, вы можете похоронить вашу систему уже через 5 минут после ее установки, в ней не предусмотрена "защита от дураков", потому что она не для них. Собственно это и позволяет вам использовать систему так, как Вам удобно, Вам нужно. Это также не значит, что систему Нужно настраивать. Я вообще то и сам не люблю излишних настроек и во всем в жизни ценю дефолты (в разумных пределах).  

Естественно, необходимо соблюдать определенные правила при работе с системой, мы же люди, а это не Windows (хотя и там это необходимо). При этом эти правила не навязаны вам системой, ведь это она ваш инструмент, а не вы ее и ваша задача следить за собственными вещами, эти вещи не будут за вами следить. Точно также как вы, к примеру, привыкли следить за вашей машиной или порядком на столе. Например (первое что,  пришло в голову в свете последних [новостей](https://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=45541), не обновляться от версии к версии апгрейдом. Я просто сношу систему и ставлю ее заново. И я делаю это даже не потому что что-то может заглючить или сломаться, просто мне так спокойно, больше не нужно держать эту задачу в голове, позволить себе забыть о ней, не зависеть от нее. Обязательно отмечу, падения при обновлениях - это не слабая сторона Linux или Fedora, это слабая сторона самих обновлений (в более глобальном смысле) и где вы это делаете не так важно. Ну на самом деле конечно есть разница и она не маленькая, но не в данном контексте. Пожалуй это главная причина почему я не люблю далеко ходить от дефолтных настроек. В качестве второго правила, я не устанавливаю систему сразу после релиза. Потому что все на свете глючит после большого релиза (ну ладно, почти все).

По моему мнению, Fedora отлично подойдет для развития компютерного мышления и работе с компьютерами так, как мы привыкли (или уже отвыкли) это делать, не углубляясь при этом, в тонкости работы ОС. На самом деле Linux - это не сложно, но не надейтесь, что он будет думать за вас. Рано или поздно он вытащит вас из вашей зоны комфорта и вы обязательно проругаетесь на его сложность и непонятность, если пробуете Linux впервые. Fedora не готова предложить вам действия, которые вы должны предпринять по отношению к ней. На то это и компьютер, а вы - человек, создатель, ВЫ хозяин этого дома.

Хочу перечислить ниже софт, которым я пользуюсь на текущий момент. Скорее всего этот список будет периодически меняться и пополняться, по крайней мере это в моих планах. Речь о приложениях на GTK.

- _Fedora Media Writer_ - очень простой удобный инструмент для создания установочного образа Fedora на USB.
- _Fedy_ - GUI установщик отсутствующего в репозиториях софта. Java, Sublime, Telegram, Vivaldi и др.
- _GParted_ - GUI разметка диска, надежное, проверенное временем приложение.
- _Evince_ - PDF-ридер.
- _Corebird_ - Twitter-клиент.
- _Google Chrome_
- _Joxi_ - скриншотер, он же клиент для [сервиса](https://joxi.net/).
- _Slack_ - в принципе можно использовать только веб-клиент, наверное удалю нафиг скоро.
- _Telegram_
- _Transmission_ - простой минималистичный торрент-клиент, так и не нашел в свое время ничего подобного под Windows.
- _Nomacs_ - легкий просмотрщик изображений с возможностью редактирования.
- _Galculator_ - калькулятор.
- _Sublime Text_ - все эти Атомы какие-то слишком наглые что ли.

Честно скажу, я не какой-нибудь ярый фанат RPM или даже Linux, да я, признаться, даже не фанат OpenSource (по крайней мере не ярый). Но мне в общем-то нравится Fedora. Она справляется с задачами, которые я на нее возлагаю, не отвлекает меня уведомлениями пока я чем-нибудь занят, никогда не выводит ошибки на пустом месте. Пожалуй это система, которую я нашел. Нашел и полюбил. Также как вы любите ваши вещи, к которым очень привыкли или привязались. Спасибо, до новых встреч!
